
### Представления
**1.** Таблица физических лиц, с сокрытием номера паспорта. \
**2.** Таблица физических лиц, в которой указано ФИО и его склонения. \
**3.** Таблица договоров на обучения, с заменой person_id на ФИО и "замаскированный" номер паспора (например, BM*****62), заменой company_id на название компании, program_id на название и направление программы. \
**4.** Представление для программ, где для каждой программы указано количество и суммарная продолжительность входящих в нее курсов. \
**5.** Таблица учебных предметов, в которой для каждого предмета указано ФИО текущего инструктора по этому предмету. \
**6.** Таблица, в которой для каждого имеющего договор(ы) на обучение физ. лица указано количество его договоров, имеющих статус учится/выпущен/отчислен.

### Хранимые процедуры
**1.** По ФИО пользователя получить список его актуальных договоров (т.е. тех, у которых статус "учится"). \
**2.** По названию программы получить список из названий предметов, входящих в эту программу, с указанием продолжительности в учебных часах и доли от суммарного количества часов. Для каждого предмета вывести суммарное количество часов на предметы по тому же направлению. \ 
**3.** ПО ФИО получить склонение.

### Триггеры
**1.** Триггер для автоматического подсчета id в каждой из таблиц (чтобы пользователь указывал только осмысленные поля). Для таблиц без SCD.- INSERT \
**2.** Триггер для автоматического подсчета полей id, is_current (для инструкторов и связей программа-предмет) и изменения предыдущей записи для SCD таблиц. - INSERT
